จากการทำลอง พบว่าการใช้ประเภทตัวแปรพื้นฐานในภาษา Dart มีความคล้ายครึงกับการใช้ของภาพ C เป็นอย่างมากแต่อาจจะแตกต่างกันที่ บางตัวแปรที่สามารถเปลี่ยนค่าได้หรือกำหนดค่าเองให้ได้อัตโนมัติ เช่น var และ dynamic และให้แสดงให้เห็นถึงความแตกต่างกันของ ตัวแปรพื้นฐาน 2 ตัวนี้ว่า var เขียนโค้ดได้สั้นและกระชับแต่จะไม่สามารถเปลี่ยนแปลงค่าได้ถ้ากำหนด typeให้กับ var แล้วแต่ dynamic มีความยืดหยุ่นและสามารถปรับเปลี่ยนโค้ดได้สะดวกมากกว่า และการให้คำสั่งประเภทเงื่อนไขต่างๆ ที่ต้องเลือกใช้ให้เหมาะกับสถานะการ เช่น if-else ใช้ในการเลือกเงื่อนไขเดียวคือ จริง-เท็จ for เหมาะสำหรับการใช้เมื่อเรารู้จุดเริ่มต้นและสิ้นสุด while ใช้ในการที่เราไม่รู้จุดสิ้นสุด และ do while ใช้ในการที่ต้องการให้ทำก่อนแล้วเช็คเงื่อนไข